# algebra
## algebra (n.)
「形式數學；方程式的分析；通過緊湊且高度系統化的符號來推理定量關係的藝術」，這個定義出現在1550年代，源自中世紀拉丁語的 algebra，而這又來自阿拉伯語的 "al-mukhtasar fi hisab al-jabr wa al-muqabala"（「通過恢復和平衡進行計算的概要」），這是著名的9世紀方程式論著《代數與平衡術》的標題，作者是巴格達的數學家阿布·賈法爾·穆罕默德·伊本·穆薩·阿爾·花拉子米。  

阿拉伯語中的 al jabr（在通俗發音中為 al-jebr [Klein]）意指「修復破碎的部分」（在計算中將分數化簡為整數），這是解決代數方程的兩個準備步驟之一；其詞源來自阿拉伯語的 jabara，意為「重新整合，重新聯合，鞏固」。阿爾·花拉子米的著作在12世紀被翻譯成拉丁語，並將阿拉伯數字引入西方。  

約翰·迪（16世紀）稱這部著作為 algiebar and almachabel。在17世紀，重音從第二音節轉移到第一音節。同樣的詞在15世紀至16世紀的英語中也用來指「正骨」，這與中世紀拉丁語的 algebra 相同，這種用法可能是從西班牙的阿拉伯醫生那裡借來的。  

---
